
### 外观式定义
为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，Facade 模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。

#### 界面
在这里提到的界面，主要指的是从一个组件外部来看这个组件，能够看到什么，这就是这个组件的界面，也就是所说的外观。

#### 接口
在这里提到的接口，主要指的是外部和内部交互的这么一个通道，通常是指一些方法，可以是类的方法，也可以是 interface 的方法。也就是说，这里所说的接口，并不等价于 interface，也有可能是一个类。

### 外观模式的结构和说明
#### Facade
定义子系统的多个模块对外的高层接口，通常需要调用内部多个模块，从而把客户的请求代理给适当的子系统对象。
#### 模块
接受 Facade 对象的委派，真正实现功能，各个模块之间可能有交互。
但是请注意，Facade 对象知道各个模块，但是各个模块不应该知道 Facade 对象。

### 代码示例
~~~
using System;

namespace NetCore3Console.Facade
{
    /// <summary>
    /// A模块的接口
    /// </summary>
    public interface AModuleApi
    {
        /// <summary>
        /// 示意方法，A模块 对外的一个功能方法
        /// </summary>
        void TextA();
    }

    public class AModuleImpl : AModuleApi
    {
        public void TextA()
        {
            Console.WriteLine("现在在A模块里面操作testA方法");
        }
    }

    /// <summary>
    /// B模块的接口
    /// </summary>
    public interface BModuleApi
    {
        /// <summary>
        /// 示意方法，A模块 对外的一个功能方法
        /// </summary>
        void TextB();
    }

    public class BModuleImpl : BModuleApi
    {
        public void TextB()
        {
            Console.WriteLine("现在在B模块里面操作testB方法");
        }
    }

    /// <summary>
    /// C模块的接口
    /// </summary>
    public interface CModuleApi
    {
        /// <summary>
        /// 示意方法，A模块 对外的一个功能方法
        /// </summary>
        void TextC();
    }

    public class CModuleImpl : CModuleApi
    {
        public void TextC()
        {
            Console.WriteLine("现在在B模块里面操作testC方法");
        }
    }

    /// <summary>
    /// 外观对象
    /// </summary>
    public class Facade
    {
        /// <summary>
        /// 示意方法，满足客户需要的功能
        /// </summary>
        public void Test()
        {
            //在内部实现的时候，可能会调用到内部的多个模块
            AModuleApi a = new AModuleImpl();
            a.TextA();
            BModuleApi b = new BModuleImpl();
            b.TextB();
            CModuleApi c = new CModuleImpl();
            c.TextC();
        }
    }
}
~~~

### 模式讲解

#### 外观模式的目的
外观模式的目的不是给子系统添加新的功能接口，而是为了让外部减少与子系统内多个模块的交瓦，松散耦合，从而让外部能够更简单地使用子系统。

### 外观模式的实现
#### Facade的实现
对于一个子系统而言，外观类不需要很多，通常可以实现成为一个单例。也可以直接把外观中的方法实现成为静态的方法，这样就可以不需要创建外观对象的实例而直接调用，这种实现相当于把外观类当成一个辅助工具类实现。

#### Facade的方法实现
Facade的方法实现中，一般是负责把客户端的请求转发给子系统内部的各个模块进行处理，Facade 的方法本身并不进行功能的处理，Facade 的方法实现只是实现一个功能的组合调用。

### 思考外观模式
#### 外观模式的本质
外观模式的本质是:封装交互，简化调用。

Facade 封装了子系统外部和子系统内部多个模块的交互过程，从而简化了外部的调用。通过外观，子系统为外部提供一些高层的接口，以方便它们的使用。

#### 对设计原则的体现
外观模式很好地体现了“最少知识原则”。


---
**外观模式就是新添加了个Facede类，在这里面组合调用其他方法呀。**