## 变量
## 变量的命名和使用
* 变量名只能包含字母、数字和下划线。变量名能以字母或下划线打头，但不能以数字打头。例如，可将变量命名为message_1，但不能将其命名为1_message。
* 变量名不能包含空格，但能使用下划线来分隔其中的单词。例如，变量名greeting_message可行，但变量名greeting message会引发错误。
* 变量名不能包含空格，但能使用下划线来分隔其中的单词。例如，变量名greeting_message可行，但变量名greeting message会引发错误。
* 变量名应既简短又具有描述性。例如，name比n好，student_name比s_n好，name_length比length_of_persons_name好。
*  慎用小写字母l和大写字母O，因为它们可能被人错看成数字1和0。

## 字符串
字符串就是一系列字符
~~~
"This is a string."
~~~

### 使用方法修改字符串的大小写
~~~
name = "Ada Lovelace"
print(name.upper())
print(name.lower())
~~~

### 在字符串中使用变量
~~~
first_name = "ada"
last_name = "lovelace"
full_name = f"{first_name} {last_name}"
print(full_name)
~~~

### 使用制表符或换行符来添加空白(\t,\n)
在编程中，空白泛指任何非打印字符，如空格、制表符和换行符。你可以使用空白来组织输出，让用户阅读起来更容易。
~~~
print("Python")
print("\tPython")
print("Languages:\nPython\nC\nJavaScript")
~~~

### 删除空白(rstrip,lstrip,strip)
~~~
favorite_language = ' python '
favorite_language.rstrip()
favorite_language.lstrip()
favorite_language.strip()
~~~

### 使用字符串时避免语法错误
语法错误是一种你时不时会遇到的错误。程序中包含非法的Python代码时，就会导致语法错误。例如，在用单引号括起的字符串中，如果包含撇号，就将导致错误。

可以使用转义字符

## 数
### 整数
在Python中，可对整数执行加（+）减（-）乘（*）除（/）运算。
~~~
2 + 3*4
~~~

### 浮点数
Python将所有带小数点的数称为浮点数。
~~~
0.1 + 0.1
~~~

### 整数和浮点数
将任意两个数相除时，结果总是浮点数，即便这两个数都是整数且能整除：
~~~
>>> 4/2
2.0
~~~
无论是哪种运算，只要有操作数是浮点数，Python默认得到的总是浮点数，即便结果原本为整数也是如此。
~~~
>>> 1 + 2.0
3.0
~~~

### 数中的下划线
书写很大的数时，可使用下划线将其中的数字分组，使其更清晰易读：
~~~
universe_age = 14_000_000_000
~~~

### 同时给多个变量赋值
可在一行代码中给多个变量赋值，这有助于缩短程序并提高其可读性。
~~~
>>> x, y, z = 0, 0, 0
~~~

### 常量
常量类似于变量，但其值在程序的整个生命周期内保持不变。Python没有内置的常量类型，但Python程序员会使用全大写来指出应将某个变量视为常量，其值应始终不变：
~~~
MAX_CONNECTIONS = 5000
~~~

## 注释
注释让你能够使用自然语言在程序中添加说明

### 如何编写注释
在Python中，注释用井号（#）标识
~~~
# 向大家问好。
print("Hello Python people!")
~~~
