## 遍历整个列表

for循环遍历：
~~~
magicians = ['alice', 'david', 'carolina']
for magician in magicians:
    print(magician)
~~~

### 深入研究循环
循环这种概念很重要，因为它是让计算机自动完成重复工作的常见方式之一。刚开始使用循环时请牢记，对列表中的每个元素，都将执行循环指定的步骤，而不管列表包含多少个元素。

### 在for循环中执行更多操作
在for循环中，可对每个元素执行任何操作。在for循环中，想包含多少行代码都可以。
~~~
magicians = ['alice', 'david', 'carolina']
for magician in magicians:
    # 这里写自己逻辑
    print(f"{magician.title()}, that was a great trick!")
~~~

### 在for循环结束后执行一些操作
for循环结束后怎么办呢？通常，你需要提供总结性输出或接着执行程序必须完成的其他任务。在for循环后面，没有缩进的代码都只执行一次，不会重复执行。

## 避免缩进错误
Python根据缩进来判断代码行与前一个代码行的关系。

### 遗漏了冒号
for语句末尾的冒号告诉Python，下一行是循环的第一行。

## 创建数值列表
列表非常适合用于存储数字集合，而Python提供了很多工具，可帮助你高效地处理数字列表。

### 使用函数range()
Python函数range()让你能够轻松地生成一系列数.
~~~
for value in range(1, 5):
    print(value)
~~~

### 使用range()创建数字列表
要创建数字列表，可使用函数list()将range()的结果直接转换为列表。
~~~
numbers = list(range(1, 6))
print(numbers)
~~~
使用函数range()时，还可指定步长。为此，可给这个函数指定第三个参数，Python将根据这个步长来生成数。
~~~
even_numbers = list(range(2, 11, 2))
print(even_numbers)
~~~

### 对数字列表执行简单的统计计算
最大值，最小值，求和
~~~
digits = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0]
min(digits)
max(digits)
sum(digits)
~~~

### 列表解析
列表解析将for循环和创建新元素的代码合并成一行，并自动附加新元素。
~~~
squares = [value**2 for value in range(1, 11)]
print(squares)
~~~

## 使用列表的一部分

### 切片
要创建切片，可指定要使用的第一个元素和最后一个元素的索引。
~~~
players = ['charles', 'martina', 'michael', 'florence', 'eli']
print(players[0:3])
~~~
如果没有指定第一个索引，Python将自动从列表开头开始：
~~~
players = ['charles', 'martina', 'michael', 'florence', 'eli']
print(players[:3])
~~~
不指定第二个索引：
~~~
players = ['charles', 'martina', 'michael', 'florence', 'eli']
print(players[0:])
~~~
负数索引：
~~~
players = ['charles', 'martina', 'michael', 'florence', 'eli']
print(players[-3:])
~~~

### 遍历切片
如果要遍历列表的部分元素，可在for循环中使用切片。
~~~
players = ['charles', 'martina', 'michael', 'florence', 'eli']
for player in players[:3]:
    print(player.title())
~~~

### 复制列表
我们经常需要根据既有列表创建全新的列表。要复制列表，可创建一个包含整个列表的切片，方法是同时省略起始索引和终止索引（[:]）。
~~~
my_foods = ['pizza', 'falafel', 'carrot cake']
friend_foods = my_foods[:]

print("My favorite foods are:")
print(my_foods)

print("\nMy friend's favorite foods are:")
print(friend_foods)
~~~

## 元祖
有时候你需要创建一系列不可修改的元素，元组可以满足这种需求。

### 定义元组
元组看起来很像列表，但使用圆括号而非中括号来标识。
~~~
dimensions = (200, 50)
print(dimensions[0])
print(dimensions[1])
~~~

### 遍历元组中的所有值
for循环遍历：
~~~
dimensions = (200, 50)
for dimension in dimensions:
    print(dimension)
~~~

### 修改元组变量
虽然不能修改元组的元素，但可以给存储元组的变量赋值。
~~~
dimensions = (200, 50)
print("Original dimensions:")
for dimension in dimensions:
    print(dimension)

dimensions = (400, 100)
print("\nModified dimensions:")
for dimension in dimensions:
    print(dimension)
~~~