### 声明字符串
* 声明字符串:
    ~~~
    peace := "peace"
    var peace = "peace"
    var peace string = "peace"
    ~~~
* 字符串的零值：
    ~~~
    var blank string
    ~~~

### 字符串字面值/原始字符串字面值
* 字符串字面值可以包含转义字符，例如 n
* 但如果你确实想得到n 而不是换行的话，可以使用，来代替“，这叫做原始字符串字面值。
~~~
fmt .Println("peace be upon you nupon you be peace")
fmt.PrintIn(strings can span multiple lines with the n escape sequence")
~~~

### 字符，code points，runes，bytes
* Unicode 联盟为超过 100 万个字符分配了相应的数值，这个数叫做code point.
    * 例如: 65 代表 A，128515 代表 回
* 为了表示这样的 unicode code point，Go 语言提供了 rune 这个类型它是 int32 的一个类型别名。
* 而 byte 是 uint8 类型的别名，目的是用于二进制数据。
    * byte 倒是可以表示由 ASCII 定义的英语字符，它是 Unicode 的一个子集(共128个字符)

### 类型别名
* 类型别名就是同一个类型的另一个名字。
    * 所以，rune 和 int32 可以互换使用。
* 也可以自定义类型别名，语法如下:
    ~~~
    type byte = uint8
    type rune = int32
    ~~~

### 打印
* 如果想打印字符而不是数值，使用 %c 格式化动词
* 任何整数类型都可以使用 %c 打印，但是 rune 意味着该数值表示了一个字符

### 字符
* 字符字面值使用“’括起来。例如:，
* 如果没指定字符类型的话，那么 Go 会推断它的类型为 rune
    ~~~
    grade :='A'
    var grade1 ='A'
    var grade2 rune = 'A'
    ~~~
* 这里的 grade 仍然包含一个数值，本例中就是 65，它是 A 的 codepoint.
* 字符字面值也可以用 byte 类型:
    ~~~
    var star byte ='*'
    ~~~
### string
* 可一个给某个变量赋予不同的 string 值，但是 string 本身是不可变的

### Go 的内置函数
* len 是 Go 语言的一个内置函数
    ~~~
    message := "uv vagreangvbany fcnpr fgngvba"
    fmt .Println(len(message ))
    ~~~
* 本例中 len 返回 message 所占的 byte 数
* Go 有很多内置函数，它们不需要 import

### UTF-8
* Go 中的字符串是用 UTF-8 编码的，UTF-8 是 Unicode Code Point 的几种编码之一。
* UTF-8 是一种有效率的可变长度的编码，每个 code point 可以是 8位、16 位或 32 位的。
* 通过使用可变长度编码，UTF-8 使得从 ASCII 的转换变得简单明了，因为 ASCII 字符与其 UTF-8 编码的对应字符是相同的。
* UTF-8 是万维网的主要字符编码。它是由 Ken Thompson 于 1992 年发明的，他是 Go 语言的设计者之一。

~~~
question := ";Cmo estas?"

fmt.Println(len(question),"bytes")
fmt.Println(utf8.RuneCountInString(question),"runes")

c,size := utf8.DecodeLastRuneInString(question)
fmt.Println("First rune: %c %v bytes",c,size)
~~~

### range
* 使用 range 关键字，可以遍历各种集合。
~~~
question := ";Cmo estas?"

for i,c := range question{
	fmt.Println("%v %c\n",i,c)
}
~~~